我が治療院の理念は
我們治療院的理念
地域医療の充実とその発展である
在於地區醫療的充實與發展
住民の健康と生活の質を第一と考え
將居民的健康與生活品質放在第一
患者に寄り添った治療を行う
為患者提供更貼心的治療
従業員が一丸となり　邁進してこそ
院內員工團結一致 共同前行
理想は現実となる
才能讓理想化為現實
無論　貴君ら見習いもその一員であることを忘れてはならぬ
當然 你們見習生也不能忘記自己是這裡的一份子
言われなくても
這還用說
ソニアちゃんだね
畢竟索尼婭
熱心なのね
真熱心啊
1つ教示する
告訴你們一件事
ソニアちゃん
索尼婭
かなちゃんたちはお手伝いに来てくれてるだけで
我が穂ノ坂治療院には
佳奈她們只是來幫忙的
我們穗之坂治療院
絶対不変な不文律がある
有一條不成文的規矩
貴君ら見習いは…
你們見習生…
音声診療医のしもべ
就是聲音診療醫師的下屬
つまり　このソニアの下僕であると…
也就是我索尼婭的僕人…
あいたっ
好痛
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
溫柔的風中 帶著你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵內心深處
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是誰 都一定彼此關聯
だから、胸の奥の空が青く
所以內心的天空如此湛藍
晴れ渡るように
如同萬里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄託在旋律中的願望
想い乗せた言葉が届く時
變成傳到你耳邊的話語時
重なった心に響かせたいから
能與你的心交融共鳴
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴隨你的歌聲 溫柔環繞的音樂
一緒に歌うように…Feel you
為了一同歌唱…感受你
ごめんなさいね
不好意思啊
見習いの子たちを貸してもらっちゃって
借用你們的見習生
困ったときはお互い様です
有困難就該互相幫助
ぎっくり腰のほう　お加減は
您的腰怎麼樣了
歳だからしょうがないわね
年紀大了 沒什麼辦法
診てもらったけど　あとはゆっくり休みなさいって
找醫生看過了 只是叫我靜養
そうですか
這樣啊
私が治せればいいんですが
要是我能治就好了
內用藥
現代医学でも　風邪や癌を根絶できないように
就像現代醫學也無法根治感冒和癌症
音声医学も万能ではありません
聲音醫學也不是萬能的
関医大の魔女と呼ばれたあなたでも
就算你被稱為關醫大的魔女
無理なものは無理なんですよ
做不到的事也沒辦法
口惜しい限りです
真是太慚愧了
いいのよ
沒關係的
私の不摂生が悪いんだから
怪我平常不注意身體
それにあなたはよくやっているわ
而且你的工作進展不錯
過去の治療法の問題点を地道に潰しているし
逐步解決舊治療法的缺陷
地味な基礎研究も続けている
致力於枯燥的基礎研究
結局　そういった積み重ねが一番の近道なの
終究這樣的累積才是最快捷的進步之路
頑張りなさい
好好加油吧
はい　ありがとうございます
好的 謝謝您
まあ　うちのソニアは派手なのが好きだから
不過 我家的索尼婭喜歡更高調的做法
あなたの姿には不満があるみたいだけど
所以對你的態度有所不滿
いつもごめんなさいね
真是抱歉了
いえ　人のことは言えませんから
沒關係 每個人的理念不同
魔女の前は魔法少女だったものね
畢竟魔女都曾經是魔法少女
うるさいですよ
別提了啦
ごめんなさい
抱歉
楽譜すごっ
好多樂譜
ヒーラーの病院ってどこもこんななの
歌癒師的醫院都是這樣的嗎
烏丸先生の書庫には負けるよ
還是不如烏丸老師的書庫啦
ここは治療で使わない楽譜もあるし
這裡也有很多不用於治療的樂譜
でもすごいよ
但還是好棒
これ　1902年の高橋の楽譜
這是1902年的高橋的樂譜
こんな保存状態のいいものがまだあったなんて
居然還有保存狀態這麼好的
しかも手書き
而且還是手寫
何ここ　宝の山？
這是什麼地方 寶庫嗎？
おばあちゃんが好きで　集めてたみたい
奶奶喜歡這些 所以一直在收集
昔は海外まで買いに行ってたんだって
以前還會專門去國外購買
あとで貸して　絶対汚したりしないから
之後借給我吧 保證不會弄髒的
う…　うん　おばあちゃんに聞いてみる
嗯… 我先去問問奶奶
ありがとう
謝謝
ちょっと　何サボってんの
喂 你們在偷什麼懶呢
今は楽譜を読み込む時間じゃないでしょ
現在不是看樂譜的時間吧
それともあれ
還是說
部屋の片付けのときに　古いマンガ読み出して止まらなくなるタイプ？
你是那種收拾房間的時候 拿起一本舊漫畫就停不下來的人？
大きなお世話よ
就不勞煩你操心了
ってか　あんたのほうこそサボってんじゃないの
話說你那才是在偷懶吧
歌う準備
這是為歌唱準備
体は楽器っていうでしょ
畢竟身體就是樂器
大切な業務よ
這是重要的業務
そうは見えない
看不出來
ちょっと変わってるけど　整え方は人それぞれだし
雖然有點奇怪 不過準備的方式因人而異
あれはきっとソニアちゃんのやり方なんだよ
那樣就是索尼婭的準備方式吧
寝てんじゃん
都睡著了
どこが業務よ
算什麼業務啊
うるさいわね
好煩啊你
気持ちいいのよ　これ
是這個太舒服了
大先生　大丈夫なの
院長她還好嗎
はい　2 3日寝てれば　よくなると
嗯 她說臥床休息兩三天就會好了
初診ですね　保険証はお持ちですか
您是第一次來吧 保險證帶了嗎
五城さん　この楽譜お願いします
五城同學 麻煩去取一下這些樂譜
楽譜？
樂譜？
まま…　任せて
交… 交給我吧
ハロー　桃源郷
Hello 世外桃源
佐川さん　今日はどうされました
佐川女士 今天是什麼事
この子　台所でふざけて
這孩子在廚房玩耍
鍋に腕が当たって
結果手臂擦到了鍋子
すごく腫れて
腫得好厲害
火傷だ
燒傷啊
痛かったでしょ
很痛吧
よく泣かなかったわね
這樣都沒有哭
えらいえらい
真了不起
もう涙なんて引っ込んじゃって
把眼淚都收起來吧
よし　これで全部
好了 都找齊了
痛みなんて飛んでいくわ
傷痛很快就會飛走
優しいメロディー　君の願い叶えてくれるよ
溫柔地旋律會實現你的願望
ダメよ　玲美
不可以 玲美
今は仕事中なんだから
現在是工作時間
思い出してみてごらん　君の元気な姿を
快回想起來 你健康的模樣
あるべき形になる　ありのままに戻っていくんだよ
要恢復到本來的 該有的樣子
ほらね君はもう大丈夫
看吧 你已經沒事了
まだ完治したわけじゃないから
目前還沒有痊癒
何日かは安静にしててください
請靜養幾天
薬　出しておきますね
我來開點藥
ありがとう　ソニア先生
謝謝你 索尼婭醫生
ありがとうございます
謝謝
お大事に
保重身體
何やってんの
你幹什麼呢
ソニアちゃん　すごい
索尼婭 你好厲害
当然でしょ
那當然了
私を誰だと思ってるの
你以為我是誰
あんな短い助走であっという間に治療しちゃうなんて
那麼短的準備時間 卻一下就治好了
感動だよ
我好感動
そうだ　あなたアシスタントに入りなさい
對了 你來當我的助手吧
私？
我？
しのぶ　交代して
忍 換班吧
休憩してていいわよ
你去休息一會吧
註：「爪の垢を煎じて飲む」是日語中的慣用句，直譯為「將指甲泥煮了喝掉」，
比喻模仿優秀者的行為。
かな　あんたにはソニアの爪の垢を煎じて飲ませてあげる
佳奈 這次就允許你來效仿我吧
お腹壊さない？
不會拉肚子嗎？
日本のことわざでしょうが
這不是你們日本人的熟語嗎
註：紐姆譜是一種中世紀的記譜方式，起源於公元9世紀。
ネウマ譜の原本？
紐姆譜的原本？
なんでこんなものまであるの
為什麼連這種東西都有
ダメよ　玲美
不可以 玲美
心を鬼にして
要堅定意志
自分に…
要戰勝…
勝つ…
自己…
はい　これで全部
給 全都在這了
ご苦労様
辛苦你了
頑張ったわ
太辛苦了
後ろ髪引かれるの振り切ってね
我付出了破釜沉舟的決心
お休みの日　閲覧に来てもいいですよ
假日的時候 你可以來閱覽喔
ほんと？
真的？
嬉しい
好開心
ありがとう
謝謝你
今日はソニア先生が診てくれるのね
今天是索尼婭醫生幫我看呀
そうなんですよ　大先生は今日は…
是的 院長她今天…
上野さん　大先生に次から新しい治療に入るって言われました？
上野女士 院長告訴你這次要增加新的治療方法了嗎？
ええ　今日からって
嗯 她說今天開始
ごめんなさい
對不起
私の免許ではこの治療をしてはいけないんです
憑我的資格證還無法進行這種治療
そうなの
是嗎
ごめんなさいね　大先生には伝えておきます
不好意思 我會轉告院長的
次までの薬　出しておきますね
我先給你開下次之前的藥
わかったわ　大丈夫よ　ありがとう
知道了 沒事的 謝謝你
びっくりしちゃった
有點驚訝
何が？
什麼？
さっきのおばあさんの診察
剛才那位奶奶的診察
これくらいソニアには楽勝よ　任せなさいとか言って
我以為你會說「這種程度小事一樁 交給我吧」
治療しちゃうかと思った
然後就為她治療
私を何だと思ってるよ
你把我當什麼人了
人を下僕呼ばわりするひどい人でしょ
把別人當成僕人呼來喝去的人囉
ソニアの下僕よ　喜ぶべきことでしょ
當我的僕人啊 應該感到很榮幸吧
んなわけないでしょ　わかんない子ね
那怎麼可能啊 你怎麼就不懂
あんたが私の下僕になった場合のことを考えてみなさいよ
換個角度思考一下你做我的僕人是什麼感覺吧
いいの？
可以嗎？
でも　そんな…
但是 那樣…
下僕という概念について
他對於僕人的概念
何か誤解があるような
似乎有點誤解
脱線したわね
扯遠了
あのね　技術のあるなしじゃなくて
話說 這不是有沒有技術的問題
やっていいか悪いかなの
而是可不可以做的問題
あんたたちだってできるかもしれないけど
你們應該也知道 有些事自己能做到
見習いのうちはやっちゃダメなこと　思い浮かぶでしょ
但在見習期間就是不允許做吧
そもそも　ルール変えようって人間が破ってたら
說到底 想改變規則的人自己都不遵守規則
道理が通らないでしょ
道理上就更講不通了吧
ルールを変える…
改變規則…
実力があれば年齢なんて関係ないってことを
只要有實力就不看年齡
音声医学界に認めさせる
我要讓聲音醫學界認可這一點
資格取得の年齢制限のこと？
你是指考取執照的年齡限制？
そうよ
對啊
烏丸はそれを変えられる実力もあったし　立場にもいた
烏丸本來有實力改變這規則 也處於這一立場
それなのに　規定年齢になるまでいろんな仕事あっちこっちつまみ食いして
可是她卻到處嘗試各種工作 硬是拖到自己年齡達標
無駄に過ごしたのよ
無意義地浪費時間
まあ　理彩さん何でもできちゃうから
畢竟理彩姐做什麼都厲害
溢れる才能の持ち主なのよ　師匠は
師父畢竟才華橫溢
そんな才能こぼれてしまえ
那就早點把才華溢出來啊
うまいこと言うな
這話接得真妙
だからソニアが業界のルールを変える
所以我要改變業界的規則
烏丸には　ソニアの評価を高めるための踏み台になってもらうわ
而烏丸 就是讓我得到更高評價的墊腳石
言ってくれるじゃない
口氣不小嘛
師匠に勝てると本気で思ってるの
你真心覺得自己能贏過師父嗎
烏丸が天才だってことはソニアも認めるわ
我也承認烏丸確實是天才
あら
什麼
でも　その天才に勝てば超天才ってことでしょ
但是 贏過天才就是超天才了
戦う相手として不足はないわ
她作為對手再合適不過了
やっぱりソニアちゃんだ
這才是索尼婭嘛
時間だよ　時間だよ
時間到了 時間到了
午後の準備始めないと
要為下午做準備了
はいはい
好好
そうだ　かなちゃん
對了 佳奈
明日から大変だけど
明天開始就要辛苦了
一緒に頑張ろうね
一起加油吧
明日　大変？
明天 辛苦？
なに？
什麼事？
1年級B班
藤井佳奈
1年級C班
矢薙索尼婭
穗之坂忍
聞いてないよ
從沒聽說過啊
文化祭実行委員って何よ　いつの間に
什麼文化節實行委員啊 什麼時候的事
ごめん　かな
抱歉呀 佳奈
隣のクラスのソニアちゃんに頼まれてさ
是隔壁班的索尼婭拜託我們的
可愛い子の頼み　断りきれなくて
她那麼可愛 實在無法拒絕
許して
原諒我們吧
ほら　行くわよ　かな
行了 快走吧 佳奈
荷が重いよ
擔子好重
なんだかんだ言って　付き合いいいよね　かな
說來說去 佳奈還是輕易答應了啊
断らないし
畢竟她不會拒絕別人
そのうち悪い人に騙されそう
相對也容易上壞人的當
知らないうちに陰謀に巻き込まれたりして
不知不覺中被捲入陰謀之中
ありうる
有可能
その時は私たちで守ってあげよう
到時候我們來保護她吧
それじゃあ　1年
那麼一年級的
申請書を模擬店と展示に分けといてね
把申請書按照模擬店和展覽分開放
実行委員　最初から言ってくれればよかったのに
實行委員這件事 一開始告訴我就好了
ご…　ごめんなさい
抱… 抱歉
知っているとばかり…
我以為你知道的…
サプライズ
驚不驚喜
陰謀に巻き込まれた市民Aの気分だよ
感覺我就像是被捲入陰謀的市民A
それにしても多いなあ
不過好多申請書
クラス参加に部活参加
班級參加 還有社團參加
こっちは模擬店で…
這邊是模擬店…
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
ロシア料理
俄羅斯料理
請填寫必要的項目，並且在期限內提交。
企劃主題                      俄羅斯料理
社團                       俄羅斯料理研究會
責任人                       1年級C班                                    矢薙索尼婭
1年級C班                                      穗之坂忍
1年級B班                             藤井佳奈
藤井佳奈
なにこれ
這是什麼
見てる通りだけど
如你所見
こっちも言ってなかったの
這件事你也沒說嗎
どうして私の名前がロシア料理研究会で
為什麼我的名字會出現在俄羅斯料理研究會
おめでとう
恭喜你
今日からあなたも会の一員よ
今天起你就是研究會的一員了
いつ決まったの
什麼時候決定的
ロシア料理食べてみたい
我想嚐嚐俄羅斯料理
私も食べてみたいわ
我也想試試
私も
我也是
そこまで言うなら　ソニアが作ってあげる
既然你們都這麼說了 那我就做給你們吃吧
私にも食べさせてもらえる
也讓我嚐嚐吧
私も
我也是
僕も
還有我
うちもお願いね
我也想吃
全員まとめて　面倒見てあげる
那就做給你們所有人吃好了
どうしてまたそんな安請け合いを
為什麼又要這麼輕易答應啊
地域住民のことを大事に考えたら　当然の行為でしょ
重視當地居民的要求 不是理所應當的嗎
で　文化祭で模擬店やろうと
所以你就要在文化節開模擬店嗎
模擬店なら　たくさん作っても問題ないし
開模擬店的話 多做一些也沒問題
来られなかった方にはお土産として渡せるかなって
可以當作禮物送給那些沒來的人
でも　ロシア料理研究会なんて初めて聞いたよ
說起來我還是第一次聽說俄羅斯料理研究會
いつ作ったの
什麼時候成立的
実は…
其實…
今からクラブの設立申請しても間に合わないから
哪怕現在提交申請創立社團也趕不上了
実行委員になって　出店の申請さえ通しちゃえば
所以索尼婭就想先當上實行委員
何とかなるって　ソニアちゃんは
至少先通過開店的申請再說
ひどい話だ
好過分喔
ナイスアイディア
主意不錯吧
褒めてないよ
我可沒在誇你
やっぱりダメだよね　こういうの
這種事你一定不願意吧
ダメじゃないよ
沒有不願意呀
喜んで手伝うよ
我很樂意來幫忙
患者さんのためなんでしょ
這都是為了患者們吧
ありがとう　かなちゃん
謝謝你 佳奈
あ…　ありがとう
謝… 謝了
しかし
但是
我がロシア料理研究会には絶対不変の不文律がある
在我們俄羅斯料理研究會有一個不成文的規定
平会員は会長であるソニアの…
普通會員就是社長的…
しもべであると
我的僕人
ほんとどういう意味で使ってるのかな
她到底覺得僕人這個詞是什麼意思啊
それで　ロシア料理ってどんなもの出すの
所以 俄羅斯料理要做些什麼菜呢
ソニアちゃんと話してたのが　惣菜パンの「ピロシキ」と
和索尼婭聊了聊 我們要做餡餅「皮羅什基」
ピロシキ　聞いたことある
皮羅什基 我聽過欸
煮込みスープの「ボルシチ」
熬煮的「羅宋湯」
ロシア風水餃子の「ペリメニ」
以及「俄式水餃」
ボルシチってスープなんだ
羅宋湯原來是這樣的湯啊
うん　作り置きできるから　当日は温めるだけ
對 因為可以提前製作 當天只需要加熱就可以
水餃子は注文が来てから茹でる感じ
餃子等客人下單了再開始煮
それとロシアンティーね
還有俄式紅茶喔
ロシアンティー？
俄式紅茶？
口の中にジャムを入れて飲む紅茶だよ
先含一塊果醬再喝紅茶
おいしそう
聽起來很好喝
おいしいよ
很好喝的喔
とっきに　ソニアちゃんは何をしてるので
說起來 索尼婭你在幹什麼呢
料理の試作
練習做菜
ぶっつけ本番ってわけにはいなかいでしょ
開店總不能臨場發揮吧
石橋たたいてるね
很謹慎嘛
これは…
這個是…
ボルシチよ
羅宋湯
大事なのは見た目じゃなくて味よ
重點是味道而不是外觀
そ…　そうだよね
說… 說得也是
じゃあ　いただきま…
那 我嘗一…
かなちゃん？
佳奈？
なに　おいしすぎて言葉も出ない
怎麼了 太過好吃而難以言表了吧
ソニアちゃん？
索尼婭？
ロシア料理？
俄式料理？
お願い　響ちゃん
拜託了 響
このままだと人死にが出ちゃう
這樣下去要死人了
かなだって似たようなもんだったじゃない
你做出來的菜不是也和我差不多嗎
できたよ
做好了
しのぶちゃんのはおいしかったけど
忍做的倒是挺好吃
他にもお仕事があって　料理にかかりっきりは無理なんです
我還有別的工作 所以不能一直幫忙做菜
だから　私とソニアちゃんに作り方のコツ教えて
所以請告訴我和索尼婭做菜的訣竅吧
ロシア料理は初めてだけど
我還沒做過俄式料理
とりあえず作ってみるね
總之先試試看吧
お手伝いしたほうがいいかな
不如我們去幫個忙吧
ソニア待つのきらい
我不喜歡等待
いやいや　今日は響の食べに来たんでしょ
不是 今天就是來品嘗響的料理的吧
私？
是我的？
うん　大丈夫　晩ごはんは食べて帰るから
好 沒事的 我吃完晚餐再回去
ありがとう
謝了
随分親しげじゃない
蠻親切的嘛
恋人？
戀人嗎？
うちのメイドさんよ
我家的女僕
メイド？
女僕？
ということはメイド服
那她一定穿著女僕裝吧
何食いついてんのよ
你那麼起勁做什麼
音大生の葵さん
她叫葵 是音樂大學的學生
パパとママの知り合いの娘で
是我父母朋友的女兒
東京に出てきている間の下宿先がうちなの
所以在東京這段時間 就在我家住下了
私のパパとママも海外だし　私一人だと心配だからって
我父母也在海外 擔心我一個人不安全
一緒に住むよう頼まれてくれたの
所以就拜託她陪著我了
いいな　お姉ちゃんだ
真好啊 是姐姐呀
そうね　お姉ちゃんみたいな感じかな
是啊 感覺像姐姐一樣
いや　何でもない
沒 沒什麼
っていうか　運動会に一瞬来てたでしょ
話說回來 運動會的時候她不是來了一瞬間嗎
借り物競走で
借物賽跑環節
やっぱりメイド服じゃん
果然穿著女僕裝啊
そこか
重點在這啊
紹介してくれたらよかったのに
給我們介紹一下就好了
すぐに帰っちゃったから
她當時很快就回家了
パパから手紙が届いたから　持って来てくれたのよ
爸爸寄來了信 她幫我送過來了
うちに帰ってからでよかったのに
明明回家看也來得及
そっか　ロシア　ロシア
對了 俄羅斯 俄羅斯
はい　どうぞ
來 嚐嚐吧
すごい
好厲害
おいしいそう
好像很好吃
Красна
好漂亮
さすがね
不愧是你
食べて食べて
嘗一嘗 嘗一嘗
いただきまーす
我開動了
おいしい
好吃
本場のロシア料理ってこうなんだ
正宗俄羅斯料理原來是這樣的
本場かどうか分からないけど
正不正宗倒不是很確定
ピロシキ　外側がサクサクね
這個皮羅什基 外皮很酥脆喔
本だと　焼くのと揚げるのと両方あったけど
書上說有烤和炸兩種方法
学校の調理室でパンを焼くのは難しいだろうなって思って
但我想在學校的廚房烤餡餅應該會比較困難
揚げてみたの
所以就試著炸了炸
やるじゃない
真能幹
決めた
我決定了
あなたをロシア料理研究会の特別料理長に任命してあげる
任命你為俄羅斯料理研究會的特別大廚
全力で青田買いしてる
這麼拚命物色人才
あの…
那個…
あんたも　ウェートレスとして雇ってあげてもいいけど
我也可以雇你當服務員喔
ソニアちゃん
索尼婭
私は高いわよ
我可是很貴的
秘蔵の楽譜　コピーさせてあげる
我可以讓你影印館藏樂譜
やります
成交
他校の生徒は観覧しかダメなんだよ
外校的學生只能做客人參觀啊
これ　コツとかメモしてあるから
給 我把訣竅記了下來
参考にして
拿去參考吧
ありがとう
謝謝了
神様　仏様　響ちゃんま
神明大人 佛祖大人 響大人
ちゃんま？
大人？
あの　文化祭の招待チケットです
這是文化節的招待券
よかったら遊びに来てください
有空的話就來玩吧
ありがとう　絶対いくね
謝謝 我一定會去的
楽しみね
真期待
頑張んなさいよ
你們加油啊
正宗俄羅斯
ありがとう
謝謝
かなちゃんが　ぜひお越しくださいって
佳奈說請你一定要去看看
文化祭か　準備頑張ってるんだろうね
文化節啊 她一定在努力準備著吧
頑張りすぎて　少し寝不足みたいなんです
她似乎太過努力 都有些睡眠不足了
し…　師匠
師… 師父
はい　なんですか
嗯 怎麼了
あ…　明日の休診日
明… 明天的休診日
もしよろしかったら　私と一緒に文化祭に行きませんか
如果可以的話 能和我一起去文化節嗎
藤井さんの文化祭ですね
藤井同學那邊的文化節是嗎
明日ですか
明天嗎
もしかして　もうご予定が
難不成您已經有事了
五城さん
五城同學
は…　はい
您… 您說
一緒に楽しみましょうね
一起去玩吧
私はしあわ…
我好幸…
きつく縛って
再繫緊一點
お待たせ　お弁当買ってきたよ
久等了 我們買來便當了
お腹の音がそとまで…
在外面都能聽到你肚子叫…
寝てるし
睡著了啊
かなちゃん　ここと実行委員のほかに
佳奈除了我們這裡和實行委員
咖啡廳
自分のクラスの準備もあったんだって
自己的班上也有活動要準備
もう少し寝かせてあげよう
讓她小睡一會吧
まったく
你呀
お人好しなんだから
可真是個老好人
そっと瞳を閉じてみたら
只要輕輕閉上雙眼
內心就會飛向空中
心は空に浮かんでいくの
優しい風があなたのこと包んでくれる
溫柔之風會吹遍你的周身
いつも、頑張っていることを
你的笑容告訴我
你一直在努力
笑顔って教えてくれるのよ
だから…いまはおやすみなさい、いい夢を
所以現在請好好休息吧 做個好夢
よし
好
まぶたに映る景色はあなたを癒すような
夢中的景色治癒著你
たくさんの微笑みって知ってるよ…
我知道那是眾人的微笑
このまま、いい夢を
就這樣做個好夢吧
ただいまより　第21回星漣高校文化祭を開催します
第21屆星漣高中文化節正式開幕
ご来場の皆様　本日は存分にお楽しみください
請各位到場來賓盡情享受今天的活動
正宗俄羅斯料理
何とか間に合ったね
總算趕上了
しのぶちゃんのおかげだよ
多虧了忍
さあ　やるわよ　2人とも
要加油喔 兩位
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原來誰都一樣 會有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其實我也能感受到 你的那份傷痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因為知道牽起的手之間的溫暖
自分だってできる何かを探して
我才會去尋找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
將那份唯一 又不起眼的契機 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你溫柔祈願 願總有一天 能永伴身邊
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳邊迴盪著珍重的話語 「請不要忘記」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能許願 願奇蹟降臨
So we always sing a song of wish.
我們總是唱著希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之間 心心相印
たたた…　大変だ
不不不… 不好了
大変だ　大変だ
不好了 不好了
大変です　会長
不好了 會長
やかましいわ　何事だ
真吵啊 發生什麼事了
穴です　でっかい穴が開きます
大洞 出現了一個超大的洞
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny  一點　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林
「做我的僕人吧·靠俄羅斯料理做個好夢」
「文化節飽腹驚喜」
にぎわってるわね
真是熱鬧啊
お祭りだ
過節啦
いらっしゃいませ
歡迎光臨
こっちも食べる　サービスするわ
這個也嚐嚐嗎 免費的哦
やらないっての
意思是你不來嗎
やる　面白そう
我要來 很有趣的樣子
さあ　見せてください　皆さんのサプライズを
讓我看看你們的驚喜吧